Termi "query parameters" kääntyy suomeksi muotoon "kyselyparametrit". 
Kyselyparametrit ovat URL-osoitteen perässä olevia muuttujia, jotka välittävät
tietoja web-palvelimelle. Ne alkavat kysymysmerkillä (?) ja niitä käytetään 
tiettyjen tietojen suodattamiseen tai tarkentamiseen, kun haetaan web-sivuja tai
API-kutsuja. Esimerkiksi, URL-osoitteessa example.com?avain=arvo, avain=arvo on 
kyselyparametri, joka ohjaa palvelinta palauttamaan tiettyä tietoa. Ne ovat 
keskeisiä dynaamisten web-sivujen ja verkkosovellusten toiminnassa, mahdollistaen 
käyttäjäkohtaisen sisällön näyttämisen ja interaktiivisten toimintojen 
suorittamisen.
